Buenos días. Este es el briefing político de España de hoy.

Comenzamos con las encuestas de intención de voto. Según la media de encuestas, el Partido Popular lidera con un treinta coma ocho por ciento, seguido del PSOE con veintisiete coma nueve por ciento. Vox obtiene dieciocho coma siete por ciento, mientras que Sumar alcanza seis coma dos por ciento y Podemos tres coma cinco por ciento. En términos de bloques, la derecha formada por PP y Vox suma cuarenta y nueve coma cinco por ciento, mientras que la izquierda, incluyendo PSOE, Sumar, Podemos y partidos regionales, obtiene cuarenta y cuatro coma seis por ciento. La diferencia entre ambos bloques es de cuatro coma nueve puntos a favor de la derecha.

Los mercados de predicción sitúan la probabilidad de elecciones anticipadas antes del treinta de junio de dos mil veintiséis en un nueve por ciento. La probabilidad de elecciones anticipadas durante todo el año dos mil veintiséis asciende al veintinueve por ciento.

Pasamos a las noticias más relevantes de la jornada. En Andalucía, el presidente Juanma Moreno Bonilla ha presionado con amenazas de paralización administrativa para forzar abstenciones en su investidura. Moreno ha descartado pactos con Vox por considerar que es un partido "teledirigido desde Madrid" y busca formar gobierno en solitario.

Sobre inmigración, Moreno ha rechazado la propuesta de "prioridad nacional" de Vox, calificándola como "un eslogan hueco". El presidente andaluz ha defendido la inmigración laboral y ha asegurado que "el PP nunca va a vulnerar la ley".

En el ámbito judicial, el juicio de las mascarillas ha quedado visto para sentencia. La Fiscalía da por probada una trama criminal con el exministro José Luis Ábalos en la cúspide. Por otro lado, el juez Juan Carlos Peinado ha rechazado archivar el caso de Begoña Gómez, esposa del presidente del Gobierno, e insiste en que sea juzgada por un jurado popular.

En Castilla y León, el PP y Vox han descartado llegar a un acuerdo de gobierno antes de las elecciones andaluzas. Este bloqueo entre ambos partidos evidencia las dificultades para formar coaliciones de derecha.

En Cataluña se registra una guerra interna en Junts por el control de la Cataluña profunda. Hay conflictos con tránsfugas y enfrentamientos con Aliança Catalana por el control de territorios tradicionalmente controlados por Junts.

En materia sanitaria, se ha producido un brote de hantavirus en un crucero que se dirigía a Tenerife. El virus ha causado la muerte de tres pasajeros. España repatriará a ciento cincuenta pasajeros del crucero afectado. El barco no atracará en Tenerife sino que permanecerá anclado en alta mar, y los pasajeros no tendrán contacto con el público. La Organización Mundial de la Salud ha aclarado que este brote "no es el inicio de una pandemia". El presidente Pedro Sánchez y el presidente canario Fernando Clavijo han rebajado las tensiones por la gestión de esta crisis, mientras que Alberto Núñez Feijóo ha criticado la gestión del Gobierno central.

En el ámbito presupuestario, el Gobierno ha disparado los retoques de los Presupuestos hasta treinta y dos mil millones de euros ante la falta de nuevas cuentas públicas aprobadas. Esta cifra representa las modificaciones presupuestarias realizadas por el Ejecutivo.

En el sector educativo, las educadoras infantiles han iniciado una huelga en toda España con un seguimiento del setenta y cinco por ciento. Las trabajadoras denuncian que "somos la base de la educación, pero malvivimos en la precariedad".

La prensa internacional destaca varios aspectos sobre España. Financial Times informa sobre nuevas rutas turísticas ferroviarias de lujo y señala que España representa una cuarta parte de los nuevos empleos de la Unión Europea en esta década, de los cuales el setenta por ciento han sido ocupados por inmigrantes. También se hace eco del brote de hantavirus en el crucero.

Este ha sido el briefing político de España. Gracias por su atención.