Buenos días. Este es el briefing político de España de hoy.

Las últimas encuestas de intención de voto sitúan al Partido Popular en primera posición con un treinta coma ocho por ciento, seguido del PSOE con un veintisiete coma nueve por ciento. VOX obtiene un dieciocho coma siete por ciento, SUMAR un seis coma dos por ciento y Podemos un tres coma cinco por ciento. 

Por bloques, la derecha compuesta por PP y VOX alcanza el cuarenta y nueve coma cinco por ciento, mientras que la izquierda formada por PSOE, Sumar, Podemos y partidos regionales suma el cuarenta y cuatro coma seis por ciento. La diferencia entre ambos bloques es de cuatro coma nueve puntos a favor de la derecha.

Los mercados de predicción otorgan un siete por ciento de probabilidades a que se celebren elecciones anticipadas antes del treinta de junio de dos mil veintiséis, y un veintiuno coma cinco por ciento de que se produzcan en algún momento durante el año dos mil veintiséis.

En cuanto a las noticias del día, el Partido Popular ha propuesto reducir de mil ochocientos a novecientos euros el umbral de renta para considerar a una familia como vulnerable. Esta medida facilitaría los desahucios según ha trascendido.

El líder del PP, Alberto Núñez Feijóo, ha demandado una inversión de al menos trescientos mil millones de euros para corregir lo que ha calificado como la degradación de las infraestructuras españolas. Feijóo ha dirigido estas críticas al estado de los servicios públicos al Gobierno actual.

En Extremadura se han registrado protestas a las puertas de la Asamblea regional por el acuerdo entre el Partido Popular y VOX para investir a María Guardiola como presidenta. Las manifestaciones han evidenciado las tensiones por la incorporación de políticas de la formación de Santiago Abascal en gobiernos autonómicos.

El Gobierno ha denunciado que ayuntamientos gobernados por el PP están boicoteando el proceso de regularización migratoria siguiendo lo que ha calificado como instrucciones racistas de Feijóo. Esta acusación ha escalado la confrontación entre el Ejecutivo y la oposición por la política migratoria.

Por otro lado, el Gobierno ha reactivado el nuevo examen sobre la sostenibilidad del sistema de pensiones que le había reclamado Bruselas. Este estudio responde a las exigencias de la Comisión Europea sobre reformas estructurales del sistema.

El Ejecutivo también ha aprobado el nuevo plan estatal de vivienda, que cuenta con un presupuesto de siete mil millones de euros y tiene como objetivo blindar las viviendas protegidas. Esta medida busca hacer frente a la crisis habitacional.

El concepto de prioridad nacional ha tensado la investidura de Guardiola en vísperas del acuerdo entre PP y VOX en Aragón. Este término ha obligado a Feijóo a posicionarse sobre las políticas migratorias restrictivas propuestas por VOX.

Feijóo ha terminado asumiendo la prioridad nacional de VOX para blindar su electorado, adoptando posiciones más restrictivas en materia de inmigración según han informado varios medios.

En el Congreso, PP, VOX y Junts han formado una alianza para tramitar una ley que aceleraría los desahucios de personas vulnerables y tumbaría el tope al alquiler. Esta convergencia táctica va dirigida contra las políticas de vivienda del Gobierno.

Por último, el Centro de Investigaciones Sociológicas ha publicado un barómetro que otorga al PSOE una ventaja de casi trece puntos sobre el PP, mientras que VOX habría bajado dos puntos. Estos datos contrastan con la media de encuestas privadas mencionada anteriormente.

Este ha sido el briefing político de España de hoy. Las encuestas muestran una situación de competencia estrecha entre bloques, los mercados ven pocas probabilidades de elecciones anticipadas, y la actividad política se centra en temas de vivienda, inmigración e infraestructuras con posiciones encontradas entre Gobierno y oposición.